---
layout: post
title: '她是我的上司'
date: 2018-06-02
author: yuriyuzu
cover: '/assets/img/covers/timg15.jpg'
tags: 小说
---

### <她是我的上司>

#### <序>

  &emsp;&emsp;从上一家公司离职之后我并没有急于去找下一份新工作，而是应母亲的要求陪伴她去了上海散心。其实她也是陪我，我们一直以来都是相互陪伴。当时的我对接下来的未来没打算进一步去做什么所谓的规划。也可能是自己太随性自由，所以一般时候不会考虑太多。说白了只是觉得“麻烦”而已。

  &emsp;&emsp;我，北京土著，28岁。单身，未婚。你问我怎么没结婚？觉得麻烦呗~倒是原先交往过几个对象。不过，在我看来交往对象有时也只会是生命中的过客。他们会让你认识到自己之前从没意识到的事情。不论好坏，都会使你成长。应该说是件“好事”吧。

  &emsp;&emsp;上海，是个繁乱复杂的城市。随便走在哪条街上你都会遇到形形色色不同的人。他们来自不同的城市，带着自己的梦到这个地方闯荡。它带给我的印象不好不坏，在这里几乎每天都能遇到新鲜的事情。我很喜欢这样的感觉。因为这些因素都能帮助我去拓宽世界，去成长。北京相对而言，实际我自身并没有过任何什么好感。或许说，曾经有过吧。可能也是因为太年轻，见的世面太少吧。北京北京，这个词对我来说，既熟悉又陌生，熟悉是因为我出生成长在这里，不曾离开过。陌生是这里变化飞速，没准哪天你走在曾经熟悉的街道上，你就会发现那里已经完全面目全非了。我是个很容易感伤的人，每每看到那些心理都会闪过一丝感叹与难过。毫无“归属感”，这是我对与这城市一直以来不变的定义。综上所述，或许你觉得我对北京的描述透露出一种毫不在乎的不屑。

  &emsp;&emsp;还记得18岁那年已经上班的自己下班连续看了两场电影的那个晚上多少很是失落和孤独。其实多想有人能记起我的生日。一直每每到生日那天，我都会把所有社交网络上的生日默默换掉。只是想看看有没有人能记起这一天对于我来讲多少有些不一样。想来那时的我也真是幼稚得可笑。最近忽然向她提起，对方也是如此这般的回答。究竟想让谁记住、想让谁惦念。这问题的答案连我都不得而知。或许是因为父母离婚比较早，多多少少童年缺失了些什么吧。不过，我从来不怪他们。毕竟每个人都有追求自己幸福的权利。我也希望遇到的每一个人都能活得开心，真心祝福他们。
  
  &emsp;&emsp;大致“我”的部分就暂时讲到这里了。

#### <开始>

  &emsp;&emsp;现在每天从五点半到现在的四点四十八自然醒毫无压力可能对于任何一个上班族，也就是“社畜”来讲，都是非常之难的。不，简直就是“very hard”模式了。嗯，在这里请原谅我的英文水平一直停留在初中水平。总之，自入夏以来出门就是外搭各式衬衫里着黑或白口袋背心骑车的我，如今也被这大北京变态热的天儿折弯了腰，基本就是脱下衬衫直接背心儿了。但始终让我不解的是骑行过程中路人投来的好奇感觉新鲜的眼神。您是在逛动物园也成啊，我真的应该收他们的票。毕竟怎么能白嫖的对不对各位客官，您说呐？

  &emsp;&emsp;我通常会骑车十分钟到一个公交站坐车。啊不对，是通常情况下。因为我上司就住在车站往北的小区里，且距离公交站非常近。所以我会和她一块儿坐一路公交去公司。我每天都几乎很准时哦～不过有回我犯懒不太想骑车过去了，就约了一辆首汽。您要知道它和滴滴在价格上简直毫无可比性。早上还堵车没哭死我，而且而且朝阳区这边信号还是宇宙中数一数二极差没有之一的。等我都能到路口了，才看到她发给我的微信。

  &emsp;&emsp;“我等不及了已经上车了”

  &emsp;&emsp;哎哟，我当时那个心啊。真的在滴血我跟你讲。34块，要知道一样的路程已经是可以打到公司了。好吧，我承认。我看起来之所以吝啬全都要怪我的童年女神，“莉娜-因巴斯”［注释1］啊，那都是题外话了。总之，那天从她坐上公交车的那一刻起，打车已然完全失去了意义。

  &emsp;&emsp;最近不知是不是自从我和她说过平时通勤的公交车都是有固定时间到这边，所以她就一天比一天出门晚了。不过我也可以理解女性出门毕竟不会像男性那么迅速。至少天朝大部分男性是这样。起床早餐，顺便做午饭。然后捯饬自己，抹BB霜、拍拍粉饼、化眼线眼影、涂口红，最后再拉直一下头发。这一整套完整流程结束后才可以出门见人，说来也是蛮辛苦的，个人完全可以理解。

  &emsp;&emsp;注释1：莉娜·因巴斯，为神坂一作的日本轻小说《秀逗魔导士》的女主角，是一个“想看看外面的世界”而到处旅行的美少女魔导士，擅长使用黑魔法。


